# Задачи на логику
> Примечание: задачи мультиязычные. Необходимо использовать ранее выбранный язык.

---
Необходимо реализовать задачи описанные ниже.

> **Требования:**
> - Придерживаться общепринитой стилизации кода для выбранного языка
> - Код должен быть читабельным и чистым

Файл с решениями должен соответствовать шаблону: logic_{surname}_{name}.{РАСШИРЕНИЕ (ts/php)}

##Задача 1

Одна сущность по имени "one" беседует со своим другом, сущностью "puton", и нас интересует их разговор. "One" может говорить слова "out" и "output", кроме того, он может называть своего друга по имени. "Puton" может говорить слова "in", "input" и "one". Они прекрасно понимают друг друга и даже пишут диалоги в строки без пробелов между словами.
Дано N строк. Определите, какие из них являются диалогами.

**Исходные данные**

- В первой строке ввода содержится одно неотрицательное целое число N ≤ 1000.
- Следующие N строк содержат непустые последовательности строчных латинских букв. 
- Общая длина всех строк не превышает 107 символов.

**Результат**
- Вывод состоит из N строк. 
- Строка содержит слово "YES", если соответствующая строка ввода является некоторым диалогом сущностей "one" и "puton", в противном случае строка содержит "NO".

**Пример**

исходные данные  | результат
------------- | -------------
6  |
puton  | YES
inonputin  | NO
oneputonininputoutoutput  | YES
oneininputwooutoutput  | NO
outpu  | NO
utput  | NO


##Задача 2
Дана строка, которая состоит из букв и цифр. 
Напишите функцию, которая принимает такую строку и возвращает сумму чисел в ней. Учтите, что если несколько цифр стоят рядом, они считают как одно многозначное число. В противном случае это однозначное число.
grab_number_sum("900коко50кокококк25коко25") ➞ 1000


##Задача 3
Обеденный перерыв Гомера Симпсона составляет T мс. Один гамбургер Гомер съедает за N мс, один чизбургер — за М мс. Требуется найти максимальное суммарное  число гамбургеров и чизбургеров, которые Гомер может съесть в течение обеденного перерыва.




